---
sidebar_position: 1
---

# 费用

本章是 Websoft9 费用报销指南。

## 费用类型

### 交通费

- 多人出行，需顺道拼车
- 市内出行以地铁（其他轨道交通）作为主要出行工具，辅助以公交或出租车，单次出租车费用不超过20元。
- 市内出行携带大量器材外出参展者，可以直接使用出租车
- 省内出差以高铁动车或火车为主要工具，不建议乘坐大巴。
-  省外出差以高铁或飞机为准，超过4个小时的高铁旅程，可以考虑飞机出行，但飞机票价不得高于高铁10%
- 出差达到外地城市之后，请先通过地铁或机场巴士转到目的地核心区域再乘坐出租车。

### 餐饮费

- 公司内部聚餐，人均不得超过60元
- 请客户（合作伙伴吃饭），人均不得超过200元

### 办公费

目前公司运作简单，所有不超过100元的费用报销，直接向商务人员处报销领取，包括：

1. 卫生费
2. 电话费（流量费）
3. 市内交通费
4. 办公用品费
5. 云服务器充值

商务人员处每月初通过补充资金，保持有2000元可用于支配。

### 住宿

* 酒店（民宿）标准：不超过 250元/间/天，如有多名同事同行，请同一性别同事合租2-3人间住宿。从安全与卫生上考量，不允许低于200元以下的住宿，如果住宿费用超标的酒店，超过标准的部分需要自付。

### 出差补贴

由于出差有奔波劳累、思念家人之苦，故需发放补贴以便鼓励员工。不同的出差类型，对应的补贴不同：

| **出差类型** | **工作地点** | **时间区间**                                     | **工作补贴** | **餐补** | **省外补贴** |
| ------------ | ------------ | ------------------------------------------------ | ------------ | -------- | ------------ |
| 销售         | 客户现场     | 去程车票开始--回程车票结束                       | 100          | 0        | 50           |
| 售前         | 客户现场     | 去程车票开始--回程车票结束                       | 100          | 0        | 50           |
| 售后交付     | 客户现场     | 入驻客户现场--离开客户现场（需客户签字的工作单） | 100          | 0        | 50           |
| 交流与培训   | 异地         | 去程车票开始--回程车票结束                       | 0            | 80       | 0            |
| 异地办公     | 异地         | 去程车票开始--回程车票结束                       | 0            | 50       | 0            |

补贴条款： 

- 时间区间不足半天，以半天计；超过半天不足一天，以一天计
- 对于售后交付工作，如果客户提供免费就餐务必到客户处就餐。
- 对于不以项目销售或交付为目的活动，称之为“交流与培训”出差类型。例如：参展，行业峰会，培训等
- 对于到公司其他办公室进行办公的工作行为，称之为“异地办公”出差类型，例如：检查工作，集中开发
- 出差期间遇周末或法定节假日仍然正常上班，则视为加班，享受加班+出差补贴迭代计算
- 出差期间由于工作原因，周末需要留在异地但周末无工作任务的情况下，只可以申请非工作补贴
- 省外补贴即出差地点为省外的补贴
- 公司副总经理以上的管理层不允许申请补贴
- 被客户投诉工作态度（包括：作风懒散，态度粗暴，拒绝协作）有问题，取消出差期间的所有基本补贴
- 被客户投诉未经请假擅自离岗，取消出差期间的所有基本补贴
- 受培训的学员参与培训考试不达标者，取消所有补贴

### 奖励费

1. 获得客户电话表扬，奖励 200 元
2. 获得客户书面表扬（包括：邮件，感谢信，锦旗等类型），奖励500元

### 差旅费

出差可以报销的费用为：交通费和住宿费，并可以申请出差补贴，通过钉钉进行统一申请。

差旅费用在发工资时统一支付。

## 发票

- 报销原则上需要发票，如果由于某些特殊原因不方便提供发票，需要员工自行通过其他发票代替。
- 地铁、公交等小金额发票，不值得花时间去获取和保留，建议自行准备其他发票替代
- 替代发票不低于实际报销金额