---
sidebar_position: 5
---

# 保密条款

## 一 法律依据

签订本协议，即表示双方已经知晓如下与保密协议相关的法律条款：

1. 《反不正当竞争法》第9条规定了商业秘密的定义和侵犯商业秘密的类型
2. 《刑法》第219条规定侵犯商业秘密的罪状和应当承担的刑事责任
3. 《电子商务法》、《网络安全法》、《数据安全法》中规定的数据保密条款
4. 国家工商行政管理局《关于禁止侵犯商业秘密行为的若干规定》(共12条)对侵犯商业秘密行为作了具体的规定
5. 劳动和社会保障部《违反\<劳动法\>有关劳动合同规定的赔偿办法》第5条关于雇员违反劳动合同中约定保密事项，对用人单位造成经济损失的，按《反不正当竞争法》第二十一条的规定支付用人单位赔偿费用的规定；

商业秘密（包含技术秘密等）是指不为公众所知悉、能为权利人（甲方）带来经济利益、具有实用性并经权利人采取保密措施的技术信息和经营信息，这些秘密同时具备秘密性、经济性、实用性与保密性。

## 二 保密范围

甲方以软件、数据、文档、实物、影音图片等任何形式形成的商业秘密（技术、商品交易数据、财务、客户）。同时，乙方在甲方任职过程中所知晓的、乙方在工作过程中所产生的职务成果，包括但不限于以下内容： 

1. **技术秘密**
甲方作为一家软件公司，提供了面向用户的开源软件和用于内部的运营软件。其中运营软件是甲方最高级别的保密对象（已经申请软件著作权保护），主要构成包括：商品主数据系统、自动化镜像制作系统、官方网站、工单与客服系统。运营软件的保密方案包括但不限于：产品设计方案、技术原理、数据库模型、开发平台、操作手册、代码、升级方案、接口方案、测试方案、自动化构建方案、文档注释等。

2. **商品交易秘密**
甲方作为一家以云市场（云计算电商平台）作为主要商品售卖渠道的业务模式，商品交易数据不管是对甲方来说还是对于云平台来说，都需要遵循最高级别的保密措施，其保密方案包括但不限于：订单数据、续费率、周/月增长率、存量客户数量、销售量排名前30%的爆款商品名单、下单转化率、支付转化率、交易金额、商品访客数、商品页面浏览量、退款率等
3. **财务秘密**
包括甲方未向外界公开的财务报表、资产负债表、损益表、经营数据、银行流水、员工工资薪酬、运营成本、销售佣金、合同金额等各类私密性的财务数据。
4. **客户秘密**
本处所指的客户定义为乙方以及其他员工在工作中接触到的第三方，包括：最终客户、云平台、合作伙伴、软件供应商等。甲方的客户资料、客户联系人、客户关系处理方案等是公司核心机密。另外，甲方与客户所签订的合同中所规定的合同保密条款也必须严格遵循。
5. **他人秘密**
他们秘密是指乙方在工作过程中任何属于他人（非甲方）的技术秘密或商业秘密信息，以及商品、知识产权等。
6. **账号密码**
工作过程中使用的各种系统账号，需要严格保密，由于保管不善导致的事故，需承担相关的经济责任赔偿

甲方针对以上秘密，有严格的保护措施，没有分配权限的人员从技术上均不可以查看、拷贝和修改。若乙方采用其他非法手段（包括但不限于：窃取、打听、偷拍、偷看）获取，即视为已经违法本协议。
 
## 三 保密期限 

本协议签订之日至甲方以上列出的保密范围中的信息和内容公开为止。

乙方不管是在职，还是离开甲方（无论何种原因离开，包括辞职、辞退、除名或合同期满等）均需遵循与甲方签订保密协议。

## 四 保密约定

1. 不管是在职期间还是离职之后，乙方均不得有违反甲方商业秘密的行为，包括但不限于：

- 直接或间接地使用或帮助他人在与公司竞争的领域内使用甲方技术和商业秘密
- 直接或间接地劝诱或帮助他人劝诱甲方内掌握技术和商业秘密的职工离开甲方
- 直接或间接地使用甲方的技术和商业秘密创建与甲方同类业务的企业实体

2. 在对外交往与合作中，需要提供甲方保密信息的，应当事先经总经理批准。除了履行职务的需要之外，乙方不得以泄露、告知、公布、发布、出版、传授、转让或者其他任何方式，使任何第三方（包括不得知悉该项秘密的甲方其他职员）知悉属于甲方或者虽属于他人但甲方承诺有保密义务的技术秘密或其他商业秘密信息，也不得在履行职务之外使用这些秘密信息。

3. 乙方不得擅自使用任何属于他人的技术秘密或其他商业秘密信息，亦不得擅自实施可能侵犯他人知识产权的行为。若因违反上述承诺而导致甲方遭受第三方的侵仅指控时，乙方应当承担甲方为应诉而支付的一切费用。

4. 乙方不准在私人交往和通信中泄露甲方保密信息，不准在公共场所谈论甲方保密信息，不准通过其他方式传递甲方保密信息，不得向他人打听或采用其它手段刺探；未经甲方批准不得接受媒体采访或参加访谈性质的活动。

5. 乙方不得为自己利益使用或计划使用这些信息；不得窃取、复制或公开包含这些信息的文件或拷贝；除因工作需要外，不得向甲方其他人员打听这些信息，不得以不正当方式窃取这些信息，指使或暗示或诱导他人以不正当方式窃取这些信息，以不正当方式包括但不限于偷拍照片、偷偷复制、偷走样品或材料或文件，引诱或胁迫他人披露信息等。

6. 乙方发现甲方保密信息已经泄露或者可能泄露时，应当立即采取补救措施并及时报告甲方。

7. 乙方应履行与其工作岗位相应的保密职责，对涉及甲方保密信息的文件资料、材料均应妥善保管。当甲方未进行保密规定或者规定不明确时，乙方亦应本着谨慎、诚实的态度，采取任何必要、合理的措施，维护其于任职期间知悉或者持有的任何属于甲方或者虽属于第三方但甲方承诺有保密义务的技术秘密或其他商业秘密信息，以保持其机密性。

8. 乙方因职务上的需要所持有或保管的一切记录着甲方秘密信息的代码、文件、资料、图表、笔记、报告、信件、磁盘以及其他任何形式的载体，均归甲方所有。乙方应当于离职时，或者于甲方提出请求时，返还全部属于甲方的财物。

## 五 违约

如乙方有违法以上规定的技术秘密和商业秘密的任何行为，甲方有权： 

1. 视乙方行为已严重违反甲方规章制度，立即解除与乙方的劳动关系或劳务关系，无需承担任何经济补偿； 
2. 要求乙方赔偿因违约行为给甲方造成的一切损失（包括因泄密所导致的直接经济损失、甲方的可得利益的损失、侵权方的获利及甲方为制止侵权所支出的诉讼费、调查费、律师费），同时乙方亦自动丧失享受甲方年度奖金、提成/分红及各种补贴等福利的权利； 
3. 向检查机关举报乙方的涉嫌犯罪行为； 
4. 采取其他必要措施以维护甲方合法权益免遭侵害。 

 
## 六 其他约定 

1. 本合同履行过程中发生争议，双方应协商解决，协商解决不成，可向甲方住所地劳动争议仲裁委员会提起仲裁。
2. 本协议正本一式两份，双方各持一份，自双方签字之日起生效。