# 合伙人与原始股东办法（拟）

修订时间：2019年12月17日

## 关于

一般来说，企业在发展早期，一分耕耘仅一分收获，有的甚至没有一分收获，员工的工资待遇无法与大公司相提并论。但企业发展到一个阶段，企业形成了一个良好的运作体系之后，这个组织就会迸发出巨大的能量，企业创造价值的能力大大增长，具备融资上市后溢价售卖的可能性，此时我们称之为有了企业发展的红利。

对于公司发展来说，与公司一起成长起来忠诚、坚毅和优秀的员工无疑是企业最大的财富，也是推动企业成功的英雄。不让英雄吃亏，让忠诚而优秀的员工能够获得“企业发展红利”是体现企业发展和经营公平性的一种人文关怀。

当前企业管理制度中，有两种制度可以让员工可以分享公司红利，分别就是：**合伙人和原始股东制度。**


也就是说一名员工在公司服务的不同阶段可能会发生身份转变：普通员工-合伙人-原始股东。普通员工就是一种最常见的雇佣制度，员工主要的收入就是月薪或对个人业绩的奖励。

## 合伙人

### 是什么？

我司定义的合伙人就是具有公司“分红权”的同时不具备公司所有权一种业务能力突出的员工身份，合伙人相对于普通员工来说，虽然有义务为公司分担解忧，但合伙人不承担公司层面的法律责任。

合伙人中具备的“分红权”，对应的就是“虚拟股”。故本办法中的股权是通常所讲的股份均为虚拟股

### 必要条件

**成为合伙人的必要条件为：**

- 入职时低于高级工程师职称的员工，在公司工作2年以上
- 入职时为高级工程师（或以上）职称的员工，在公司工作1年以上
- 每年达到最低工资增长之标准
- 平均每年获得月度劳模奖不少于3次
- 专业能力评级获得高级工程师职称

对于达到合伙人必要条件的员工，公司都会其制定一个《合伙人入股以及虚拟股分配方案》

股份分配方案核心要素：

1. 股份数量（以万为单位）
2. 员工购入与公司赠送比例：即虚拟股可以通过购买获得，也可以是由公司赠送的方式给与员工。
3. 《合伙人章程》：权利与义务，退出机制，分红流程等

另外，公司每年会针对合伙人的考核情况进行股份比例之**增长或减少**。

股份被减少（赎回）的场景：

- 年度无法达到最低工资增长之标准，公司赎回该员工配股之50%
- 警告处分一次，公司赎回该员工配股之30%
- 专业能力评估每下降一级，企业回收该员工配股之20%
- 员工离职，公司一次性赎回100%的股份
- 员工任何时刻主动向公司要求赎回股份（不限比例），公司有义务响应员工赎回股份

### 股价与分红

**股价：**以公司注册资本为例，目前为500万元人民币，初始定义2元/虚拟股
初始价格为2元/股，股价每年变动一次，随后的股价根据年度可分配利润的增长（减少）而定。
例如：初始价格为2元/股，当年公司可分配利润为50万元，第二年公司可分配利润为100万元，那么第二年股价为4元/股

**分红：**假如公司计划分配100万元利润，员工A持股10万股，那么A获得的分工为：100万×10/500=2万

### 赎回

股份赎回，指员工合伙人的股份减少（包含主动或被动）时，公司需要以现金方式退还员工所购买的虚拟股的市值的行为，员工可以随时向公司主动要求被赎回，也可以由于绩效评估愿意导致被公司赎回。

核心要点：

1. 回收中的虚拟股中包含员工自行购买的股份部分，公司以现金方式赎回，股价以回收时间当期的股价基准；
2. 回收中的虚拟股中包含的赠送给员工的部分，公司直接以0元赎回

**举例：**员工A拥有股份1万股（一半是自行购买，一半是公司赠送），由于各种原因，需要减少20%。员工当初购买价是2元/股，现价是3元/股。

**计算：**1万股市值3万，减少20%即减少6000，其中有一半需要公司赎回，即 30000×20%×0.5=3000元

### 常见问题

问：新员工是否可以在入职的时候给与合伙人身份？
答：不可以，任何员工均需达到合伙人的必要条件



## 原始股东

原始股东指从公司工商注册上具备公司所有权，拥有公司所有的权利和义务。

如何成为公司原始股东？有两种方式：

- 合伙人升级为原始股东：对于同时具有出色业务能力和团队领导能力的合伙人，有机会由合伙人升级为原始股东
- 通过市场价格（溢价）购买公司发行的原始股份的组织或个人

虚拟股与原始股的关系：

- 虚拟股的股价基于原始股折算
- 原始股与虚拟股分红权利一致

另外，原始股东的管理办法和章程，一切遵循国家的《公司法》

## 附：《合伙人章程》

1. 入股采用自愿原则
2. 员工之间不得转让股份，只可要求公司赎回股份，员工之间买卖股份所引起的法律责任与公司无关
3. 赠送股，0元赎回

