---
sidebar_position: 1
---

# 法则

产品法则又称为产品哲学，是指导产品开发的工作范式。  

## 核心法则

Websoft9 所需的产品法则与世界级产品组织所展示的[核心原则](https://about.gitlab.com/handbook/product/product-principles)没有什么区别：

1. **顶级的产品经理是一切的基础**。没有顶级的产品经理，就没有优秀的产品。顶级的产品经理是卓越的生活实践洞察者，也是艺术或科学的狂热爱好者。
2. **以客户的视角看问题**
...


## IPD

Websoft9 推崇并实践 IPD 思想：IPD（Integrated Product Development 集成产品开发）是一套以市场需求为核心，将产品开发看成一项投资，通过共享货架产品和跨部门的团队准确、快速、低成本、高质量地推出产品，是世界一流企业普遍采用的一套系统工具和策略。

集成产品开发（IPD）是区别于定制产品开发（一次性定制）和先技术再开发（闭门造车）的一种开发方案。

可以被称之集成产品开发的企业，具有如下的研发特点：

1. 产品基于市场需求，对财务成功负责
2. 技术研发和产品开发分离，异步进行
3. 有货架产品和平台产品，供开发时共享，实现快速开发、批量复制、流水线生产
4. 产品可以针对一个个细分领域，形成子产品（子版本）
5. 多产品可有组合，形成集成解决方案

研发驱动的企业，从如下两个角度分析商业模式：

### 商业模式



2B型企业的商业模式主要有4种，以华为公司的业务板块举例：



- 卖技术（T），例如：华为海思专利授权费
- 卖产品（P），例如：华为存储
- 卖业务解决方案（B），例如：华为平安城市解决方案
- 卖运营服务经营客户（C），例如华为云



服务运营不是我们传统意义上的技术支持服务（比如：安装服务、集成服务等只是一种产品附带的属性），而是一种以产品为核心，结合一种行业，形成的通用性服务。



例如：中国电信，汽车4S店，SaaS软件



其中，核心技术支撑产品，产品支撑解决方案，解决方案面向某个场景服务化就变成了运营服务。



**网久软件在云市场售卖镜像，即一种卖产品的商业模式；**

**网久软件自建云市场，客户可以方便的获取演示、自助购买，那我们便转型成为一种卖运营服务的模式。**



### 研发产出模式


研发即通常所说的R&D：

- R（Research）指研究，主要指技术开发，关注基础原理和技术路径
- D（Development）指产品开发，关注技术成果的产业化，关注产品成果和市场财务成功



研发对应的有六种产品模式



1. 基础研究：发现自然规律，原理性探索，例如：TD-SCDMA标准
2. 应用开发：将业界非成熟的应用技术变成成熟技术，例如：华为5G技术
3. 项目开发：基于单客户的一次性个性定制开发
4. 产品开发：细分客户群体，把应用开发转变成可以生产、可测试、可服务、可批量复制的模式
5. 解决方案：以产品为核心，也场景和行业作为对象，提供总体集成方案
6. 服务运营：以运营客户作为商业模式，提供一类标准化服务（可订阅最佳），例如：Saas软件



网久软件目前处于4的阶段，并往5,6推进

### 软件也是制造业

Websoft9不是内容创业，是产品创业，软件产品的生产与制造业是非常类似的，都会把“产品稳定、使用简单、价格合理。”当做核心的企业。



当前世界上有四种主流从制造业商业文化：



- 美国：由于美国早已转型成为金融和信息产业为的，传统制造业早已不受待见，此处不在分析。美国公司擅长商业运作，包括宣传、并购。
- 德国：德国制造业也被称为“众厂之厂”，是世界工厂的制造者，德国制造是质量的代名词。德国人淡泊名利，对生活要求不高，够用就行，正是这种文化，造就了其民族的“秩序感”。有句德国的谚语：“秩序是生命的一半”，秩序主义可以说从工厂到日常，涵盖了德国人生活的方方面面。德语“秩序”（Ordnung）一词，包含了整顿、整理、整齐、调理、规则、规章、次序、顺序、制度、安宁、秩序、纪律等等诸多的含义。这种秩序主义应用到德国制造，就主要表现为工业生产的流程主义，使得德国制造业表现出井然有序、浑然天成。自律下的宁静应该也是德国制造的一个核心关键词。德国的一大商业法则就是：可以有小公司、慢公司，但极少有差公司，绝没有假公司。
- 日本：日本制造业与德国有异曲同工之妙，精细化的生成，流程不断优化改造，细节持续迭代，造就了日本制造业“高质量”的代名词。不过与德国相比，日本制造业略显“小家子气”，以汽车制造业为例，日本汽车在内饰、噪音控制、组装严密性上享誉世界，而最先进的驾驶操作、发动机/变速箱上进步缓慢。如果，日本制造业似乎节节败退，这个与其民族缺乏“雄才大略”的人才，以及“谨小甚微”的国民集体主义性格是有关的。
- 中国：中国制造经历了三个阶段，第一个阶段是1950-1978年国有制造业，第二个阶段是1978年改革开放-2008年金融风暴这个事前，中国是以出口加工的外向型制作模式，血汗工厂大干猛干，质量残次不齐，但也积累了先进的制造流程。第三个阶段是2008年至今品牌（追求高质量），国内品牌逐渐走向海外市场，质量有大幅度提升，出现了华为、美的、三一等优秀的制作企业。中国人有句话叫“学以致用”，国人非常勤奋，也非常开放



当前世界有一种所谓跨行竞争”的现象，比如乐视汽车，本质上不是制造业，而是凌驾于之上的“资本”。我们有太多的快公司、假公司，而且越来越多的公司创始人开始直接出自资本市场、媒体等，跟制造几乎毫无关系的领域，公司一再强调估值、融资。这实则是在“宁静”上做不到。



Websoft9要坚决远离乐视这种不良文化现象，我们是在面向企业提供服务的领域谋求生存，我们所在的市场并不十分广大，但是对于我们的团队来说足矣，不是每个公司都要成为华为、阿里那样的巨型公司，我们做一个小而美的公司也是十分美好的。



总而言之，Websoft9需要学习各国制造业的文化，包括：



- 工程技术上以德国为标准，有秩序的、安静的专注于自身的领域，不断提升生产水平（工艺），做出高质量的产品
- 商业运作上以美国为学习对象，重视行业趋势、重视生态合作
- 用户体验上学习日本，全员参与用户体验的改善，保证每天一点进步
- 基础技术和研究上进一步突破（目前是空白）

## 怎么做？




